---
タイトル：プライバシーポリシー
hidden_table_of_contents：true
---

>更新日：** 2022/3/29 **
>>
>発効日：** 2022/3/29 **

##序文

_Tbonus Pro_は、_GW TECHNOLOGY CO。、LTD._（以下「当社」といいます）が提供する製品です。お客様が当社のサービスを利用する際、当社はお客様の関連情報を収集して使用する場合があります。この「プライバシーポリシー」を通じて、当社のサービスを使用する際にこの情報を収集、使用、保存、共有する方法、およびこの情報へのアクセス、更新、制御、保護を提供する方法について説明したいと思います。この「プライバシーポリシー」は、ご利用の_Tbonus Pro_サービスと密接に関連しています。よくお読みいただき、必要に応じて、この「プライバシーポリシー」のガイドラインに従って適切と思われる選択を行ってください。この「プライバシーポリシー」に関連する専門用語については、簡潔かつ簡潔にするよう努めており、理解を深めるための詳細な説明へのリンクを提供しています。

**当社のサービスを使用または継続して使用することにより、お客様は、このプライバシーポリシーに従って、関連情報を収集、使用、保存、および共有することに同意するものとします。**

このプライバシーポリシーまたは関連事項について質問がある場合は、**tbonuspro@tokencan.app**までご連絡ください。

##1\.収集する情報

お客様に関する以下の情報は、サービスを提供するために当社または当社のサードパーティパートナーによって収集、保存、および使用される場合があります。関連情報をご提供いただけない場合、当社ユーザーとしてご登録いただけない場合や、当社が提供するサービスの一部をご利用いただけない場合や、関連サービスの本来の効果が得られない場合があります。

* **個人情報**、アカウントの登録時または電話番号や電子メールなどの当社のサービスの使用時にお客様が当社に提供する関連する個人情報。
* **位置情報**は、デバイスの位置情報機能をオンにし、位置に基づいて提供される関連サービスを使用するときに収集される位置に関する情報を指します。
  * ポジショニング機能を備えたモバイルデバイスを介して当社のサービスを使用するときにGPSまたはWiFiを介して収集された地理的位置情報。
  * 測位機能をオフにすることで、地理的位置情報の収集を停止することができます。
* **ログ情報** **は、デバイス情報（IMEI / MAC / Android ID / IDFA / OpenUDID / GUID / BSSID / SIMカードのIMSI情報など）**、**閲覧情報（TbonusProアプリのページ情報）**、**クリック情報（データ埋め込みポイント）**、**ログ情報**などの情報を保存します。パーソナライズされたユーザーエクスペリエンスとサービスのセキュリティを確保します。ブラウザの設定を通じて、Cookie、識別子、または関連技術の使用を拒否または管理できます。

アクセスするサードパーティSDK：

* Umeng（https://www.umeng.com/）
   * Android
     * サービスタイプ：統計分析
     * 収集される個人情報の種類：デバイス情報（IMEI / MAC / Android ID / IDFA / OpenUDID / GUID/IPアドレス/BSSID/ SIMカードIMSI情報など）
     * プライバシーポリシーリンク：https：//www.umeng.com/page/policy
   * iOS
     * 当社の製品はUmeng+SDKを統合し、Umeng + SDKはデバイスのMacアドレス、一意のデバイス識別コード（IMEI / android ID / IDFA / OPENUDID /IPアドレス/GUID、SIMカードIMSI情報）を収集して統計分析サービスを提供する必要があります。基本的な不正防止機能を提供するために、地理的な場所を通じてレポートデータの精度を調整します。
* プッシュ（https://www.getui.com/notification-push）
   * サービスタイプ：メッセージプッシュ
   * 収集される個人情報の種類：
     * デバイス情報：デバイスプラットフォーム、デバイスの製造元とブランド、デバイスのモデルとシステムのバージョン、デバイスの識別コード、デバイスのシリアル番号など。これらは、特定のユーザーにメッセージをプッシュするための独立したデバイスを識別するために使用されます。
     * アプリケーションリスト情報：テクニカルプッシュには複合リンクテクノロジーを使用します。デバイスで同時に複数のAPPプッシュリンクがアクティブになっている場合、電力とトラフィックを節約するために、それらをランダムに1つのリンクにマージします。アプリケーションリスト情報を取得すると同時に、ニーズに合ったプッシュコンテンツを推奨し、無駄なプッシュ情報の中断を減らすインテリジェントプッシュ機能を提供します。
     * ネットワーク情報と位置情報：ネットワーク接続の安定性を最大限に維持し、長いリンクを確立するには、ネットワークの状態とデバイスの変化を理解して、安定した継続的なものを実現する必要がありますプッシュサービス。コンテキストプッシュ機能を提供し、位置関連情報は、オフラインシーンの洗練されたプッシュを提供し、ニーズにより適したプッシュコンテンツを推奨し、無駄なプッシュメッセージの中断を減らすのに役立ちます。
     * 特記事項：ニュースをプッシュする場合、Daily Interactive Co.、Ltd.にリンクの調整を許可し、クローズドSDKプッシュプロセスを相互に促進して、プッシュするニュースを時間内に確実に受信できるようにする場合があります。
   * プライバシーポリシーリンク：https：//docs.getui.com/privacy/
* Tokencan
   * サービスタイプ：サードパーティのログイン
   * 使用される個人情報の種類：
     * Tokencanアカウント情報
     * デバイス情報（IMEI / MAC / Android ID / IDFA / OpenUDID / GUID /IPアドレス/SIMカードIMSI情報、BSSIDなど）
   * プライバシーポリシーリンク：https：//tokencanassist.zendesk.com/hc/zh-cn/articles/900001018866-%E9%9A%90%E7%A7%81%E6%9D%A1%E6%AC%BE

##2\.情報の保存

**2.1情報が保存される方法と期間**

* ローカルストレージ（APPを使用したデータキャッシュなど）、データベース、サーバーログなど、お客様の情報を安全な方法で保存します。

* 通常、お客様の個人情報は、本サービスの目的を達成するために必要な期間、または法令に定められた条件でのみ保管いたします。

**2.2情報ストレージの地域**

* 日本国内で収集した利用者の個人情報は、法令に基づき保管いたします。

* 現在、国境を越えてお客様の個人情報を転送または保存することはありません。今後、国境を越えた送信や保管が必要になった場合は、海外への情報提供の目的、受取人、セキュリティ保証措置、セキュリティリスクをお知らせし、同意を得ます。

**2.3製品またはサービスが動作を停止した場合の通知**

* 当社の製品またはサービスが停止した場合、法令に別段の定めがない限り、プッシュ通知やアナウンスなどの形で通知し、合理的な期間内に個人情報を削除または匿名化します。

##3\.情報セキュリティ

当社は、情報の損失、誤用、不正アクセス、または開示を防ぐために、さまざまなセキュリティ技術と手順を使用しています。たとえば、一部のサービスでは、提供する個人情報を保護するために暗号化技術（SSLなど）を使用します。ただし、インターネット業界では、技術的限界やさまざまな悪意のある手段により、セキュリティ対策を強化しても、100％の情報セキュリティを保証することはできませんので、あらかじめご了承ください。当社のサービスにアクセスするために使用するシステムおよび通信ネットワークには、当社の制御が及ばない要因により問題が発生する可能性があることを理解する必要があります。

##4\.情報の使用方法

当社は、お客様にサービスを提供する過程で収集された情報を次の目的で使用する場合があります。

* サービスを提供するため。
* 当社がお客様に提供する製品およびサービスのセキュリティを確保するために、認証、カスタマーサービス、セキュリティ、不正検出、アーカイブおよびバックアップの目的でサービスを提供する場合。
* 新しいサービスの設計と既存のサービスの改善にご協力ください。
* 言語設定、場所の設定、パーソナライズされたヘルプサービスや手順などのパーソナライズされたニーズ、またはあなたや他のユーザーの他の応答に対応するために、お客様が当社のサービスにアクセスして使用する方法をよりよく理解しましょう。
* 一般的に提供される広告の代わりに、より関連性の高い広告を提供します。
* 当社のサービスにおける広告およびその他のプロモーションおよびプロモーションの有効性を評価し、それらを改善するため。
* ソフトウェア認定または管理ソフトウェアのアップグレード。
* 当社の製品およびサービスに関する調査に参加できるようにするため。

##5\.情報共有

現在、お客様の個人情報を第三者に積極的に共有または転送することはありません。他にお客様の個人情報の共有または転送がある場合、またはお客様の個人情報を第三者に共有または転送する必要がある場合は、直接または確認します。第三者は、上記の行為に対するお客様の明示的な同意を取得します。

広告を配信し、広告配信の効果を評価および最適化するために、広告主やその代理店などのサードパーティパートナーとデータの一部を共有し、データプライバシーに関する当社の措置と要件を厳格に遵守するように要求する必要があります。個人の特定を回避し、プライバシーとセキュリティを確保するために、データ保護契約、誓約書、および関連するデータ処理ポリシーに従った処理を含むがこれらに限定されない保護。

お客様が明示的に許可しない限り、お客様を個人的に特定するために使用できる情報（名前や電子メールアドレスなど）をパートナーと共有することはありません。

収集した個人情報を公開することはありません。公開する必要がある場合は、公開の目的、開示する情報の種類、機密情報をお知らせし、取得します。あなたの明示的な同意。

当社の事業の継続的な発展に伴い、合併、買収、資産譲渡およびその他の取引を行う場合があります。関連する状況を通知し、保護を継続するか、新しいものを要求します。コントローラーはお客様の個人情報を保護し続けます。

さらに、関連する法律、規制、および国内基準に従って、以下の状況では、事前の許可および同意なしに、個人情報を共有、転送、および公開する場合があります。

* 国家安全保障および国防安全保障に直接関連しています。
* 公共の安全、公衆衛生、および主要な公共の利益に直接関連しています。
* 犯罪捜査、起訴、裁判、判決の執行に直接関係する。
* 個人情報の主題またはその他の個人的な生活、財産およびその他の主要な正当な権利および利益を保護するため。ただし、個人の同意を得ることが困難な場合。
* 個人情報主体は、個人情報を自ら公開します。
* 法的なニュースレポート、政府情報の開示、その他のチャネルなど、法的に公開されている情報から個人情報を収集します。

##6\.あなたの権利

当社のサービスのご利用中に、製品の特定の状況に応じて対応する操作設定を提供する場合があります。これにより、関連する個人情報の照会、削除、修正、または撤回が可能になり、対応する特定の操作ガイドラインを参照できます。 。また、苦情報告チャネルを設けており、ご意見はタイムリーに対応させていただきます。上記のチャネルおよび方法で個人情報の対象となる権利を行使できない場合は、このプライバシーポリシーに記載されている連絡先情報を使用してリクエストを行うことができ、法規制に従ってフィードバックを提供します。

当社の製品またはサービスを使用しないことにした場合は、アカウントのキャンセルを申請できます。アカウントをキャンセルした後、法令で別段の定めがない限り、個人情報を削除または匿名化します。

##7\.変更

当社は、このプライバシーポリシーの条件を随時修正する場合があります。変更が発生した場合は、バージョンが更新されたときに新しいプライバシーポリシーを通知し、発効日を説明します。変更された「プライバシーポリシー」を注意深くお読みください。**引き続き当社のサービスを利用する場合は、更新された「プライバシーポリシー」に従ってお客様の個人情報を処理することに同意するものとします。 ****

##8\.未成年者の保護

保護者または保護者の方は、18歳未満の未成年者に当社のサービスを使用するように指示することをお勧めします。未成年者は、親または保護者にこのプライバシーポリシーを読み、個人情報を送信する前に親または保護者の同意とガイダンスを求めるようにアドバイスすることをお勧めします。